# TinySS 25/2
Стандарт TinySS от 4 февраля 2025 года с правками от 5 февраля 2025 года.

## Описание

TinySS(Tiny SS, TSS) — императивный статически типизированный сценарный язык программирования.  
Прежде всего предназначен для быстрого и лёгкого написания скриптов и расширений. Задуман как лёгкий в освоении и чуть менее в реализации.  

## Синтаксис

Язык имеет простой синтаксис:  
`команда аргумент1 аргумент2 ...`  
Аргументы делятся одним пробелом или табом и могут быть объединены с помощью одинарных и двойных кавычек(смешивать разрешается, они считаются как одно и тоже). Знак доллара в начале аргумента означает, что это переменная. Пробелы и табы в начале строки игнорируются.

## Команды

| Команда | Аргументы | Описание |
| --------- | ----------- | ---------- |
| `define` | `имя` | Устанавливает значение переменной или создаёт её |
| `del` | `имя` | Удаляет переменную |
| `op` | `имя +-/*%^ $значение` | Выполняет арифметическую операцию со значением  переменной |
| `if`/`elif` | `имя (n)e/l/g/le/ge $значение` | Сравнивает значение из `имя` с `$значение`, если правда, то выполняет код дальше до первого `elif`/`else`/`end`, если ложь, то переходит к `elif`/`else`/`end` |
| `else`/`end`/`ret`/`:`/`nop`/`;`/`#` | - | Ничего не делают, служат другим командам |
| `goto` | `метка` | Переходит к метке |
| `call` | `метка` | Переходит к метке и возвращается, когда нашёл `ret` |
| `gpushb`\* | `$значение` | Кладёт значение в стэк |
| `gcall`\* | `название` | Вызывает глобальную функцию |
| `exit` | `код` | Выходит с кодом(код необяз.) |

*\* - см. Глобальные функции*  
Команды ; # являются комментариями. Односимвольные команды не требуют пробела или таба перед первым аргументом.  

## Глобальные функции

Глобальные функции определяются либо на этапе компиляции TinySS, либо на этапе компиляции программы, использующей TinySS.  
Разрешаются два способа реализации аргументов: в виде стэка и в виде обычных аргументов(т.е. функции передаётся сразу (обработанный) список аргументов). При 2-ом способе разрешается вызывать глобальную функцию, если команда не была найдена.  

## Необязательные ограничения

Максимальное количество аргументов — 5(учитывая команду).  
Максимальный размер стэка — 8.  
Максимальное количество переменных — 16.  
